想像を絶する強さを見せつけた人造人間たち
人造人展现出超乎想象的强大
もっ、もしもだ
如…如果说
お前たちにそんなことはやめてくれって言っても無駄か？
要你们停手也没有用吗？
無駄だ
没有用的
じゃあね
再见了
狙うは悟空ただ一人
目标只有悟空一个
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「重归一体的时刻来临…短笛迈向最强的决心！」
アッ、そうだ
啊，对了
みんなを助けなくちゃ
必须赶紧去救大家
え～っと、仙豆はあと６粒
嗯…仙豆还剩六颗
さっきオレとピッコロと天津飯で分けたんだよな
刚才我和短笛还有天津饭分掉了
おい、天津飯、しっかりしろ！
喂，天津饭，振作点！
ほら、仙豆だ
吃吧，这是仙豆
やっぱ、ベジータにも食わせてやっか
也给贝吉塔吃吧
あら～？
哎？
まあ、ブルマ、悟飯ちゃん、トランクスちゃん
啊，布尔玛，悟饭，特兰克斯
母さん！ただいま
妈妈！我回来了
まあ～よくいらっしゃったわね、悟飯ちゃん
哎呀，你总算肯过来玩了啊，悟饭
また大きくなったじゃない！
又长大了嘛！
エッ、エエ
嗯…嗯
見るたびに逞しくなっていくわね
每次看到你都变强了不少啊
今日はゆっくりしてってね
今天可要慢慢玩啊
今ケーキとお紅茶用意するから
我现在去准备蛋糕和红茶
遠慮しなくていいのよ
千万不要客气啊
あっ、あの～
那…那个…
ボク早くお父さんの所に行かなきゃ
我必须早点赶去爸爸那里
オレはごちそうになってくぞ、絶対ににゃ
这次我非要大吃一顿不可
さよなら！
再见！
あ～ら、もう行っちゃったの？
哎呀，已经走了吗？
きっと忙しいんでしょ
他肯定很着急吧？
まあ、どうしてかしら
哎呀，为什么这么急啊？
どうちてでちゅかね～
这是为什么呢？
やっぱ、あのおばさん苦手だな
那位大妈真难应付啊
さあ、急がなくちゃ
那么，得赶快了
何!?ヤツらは仙豆のことまで知っていたというのか？
什么？那些家伙连仙豆都知道？
どういうことだ？
这是怎么回事？
そこまで知っていながら
既然知道这么多的话
なぜオレたちを殺さなかった？
为什么不杀了我们？
さあ…
谁知道…
オレたちなど殺すまでもないということか
难道说我们用不着杀掉吗？
相手にもしていないんだ
根本就没把我们放在眼里
当然だ
当然了
ヤツらはとてつもなく強い、強過ぎる
那些家伙强大无比，太强了
まさかあれほどまでとは
没想到居然如此强大
ベジータ！
贝吉塔！
トランクス、追うんじゃない、やめろ！
特兰克斯，不要追，停下！
放っておくんだ
随他去吧
ヤツはスーパーサイヤ人となり
他变成了超级赛亚人
絶対の自信とプライドを取り戻した
找回了绝对的自信和自尊心
それが人造人間とはいえ
虽说对方是人造人
女にこてんぱんにやられたんだ
但被一个女人打得毫无还手之力
ヤツのショックは大きいだろう
对他的打击也够大的吧
それにしても
尽管如此
オレたち束になってもアイツらに勝てなかったとは
但我们联手也赢不了那些家伙
すまない
对不起
オレ足が竦んじまって
我吓得双腿发软
一緒に戦うこともできなかった
没能和大家一起战斗
気にするな
别在意
トランクスでさえスーパーサイヤ人でありながら
对手几乎一击干掉了
ほとんど一撃でやられてしまったほどの相手だ
超级赛亚人的特兰克斯
貴様が加わったところでどうにもならなかったさ
你就算加进来，也毫无作用
クッ、クソ！
可…可恶！
悟空さえ元気だったら
要是悟空健康的话…
コイツはあのフリーザさえも
这家伙可是能够
簡単にやっつけちまった男だぞ
轻易干掉弗利萨的男人
それが人造人間には手も足も出せなかった
却也对人造人束手无策
はっきり言うぞ
老实说
悟空がいくら強いといっても
就算悟空再强
トランクスやベジータとそれほど変わるもんじゃない
也比特兰克斯和贝吉塔强不了多少
絶対に勝てっこない、悟空でも
悟空也绝对赢不了的
アイツらまたオレの知っている人造人間とは
那些家伙和我所知的人造人
少し違っているんです
还是有些不一样
うん？
嗯？
どういうことだ？
此话怎讲？
オレの知ってるのはあれほど
我所知的人造人
とんでもない強さじゃなかった
并没有如此强得惊人
オレでもそこそこは戦えるくらいの強さだった
我还能勉强与其战斗
そんな…
怎么会这样…？
とにかく、お先真っ暗だな
总之前途一片黑暗啊
どうする？これから
接下来怎么办？
お前たちはまず孫悟空の家に行って
你们首先去孙悟空的家
ヤツを別の場所へ移すんだ
把他转移到其他地方
あれこれ考えるのは
之后的打算
どっちにしても、孫悟空の病気が治ってからだ
还是等孙悟空的病好了再说吧
そうだな…
说的也是…
で、ピッコロ
那，短笛
お前はどうするつもりなんだ？
你打算怎么办？
さあな
谁知道
なっ、何だよ？その顔は
干…干嘛那副表情？
何か作戦でもあるんじゃないのか？
难道说有什么计策吗？
おい、教えろよ！仲間じゃないか？
喂，快说吧！我们不是同伴吗？
仲間だと？調子に乗るなよ！
同伴？别太得意忘形了！
いつから貴様らの仲間になった!?
我什么时候成了你们这些家伙的同伴？
オレは魔族だ
我是魔族
世界を征服するために
别忘了我只是为了征服世界
貴様らをただ利用しているだけだということも忘れるな！
在利用你们这些家伙而已！
そうか、すっかり忘れていた
是啊，我都忘得一干二净了
確かにアイツは昔
那家伙的确是很久以前
悟空やオレたちと争った
跟悟空和我们战斗过的
ピッコロ大魔王の生まれ変わりだったな
短笛大魔王的转世
クソ！ピッコロのヤツまだ世界征服を企んでいたのか
可恶！短笛这家伙还在企图征服世界吗
アイツがまだ世界征服を目論んでるなんて
要说那家伙还在计划征服世界
オレは嘘だと思うな
我觉得只是骗人的
アイツも悟空やベジータと一緒さ
他和悟空还有贝吉塔是一样的
｢どんなヤツよりも強くありたい｣そう考えてるだけだと思う
只是想着「要比任何人都强大」
だから、最後の取って置きの手段のために
所以，大概是为了最后的杀手锏
飛んでいったんだ、多分な
而飞走了吧
何だ？その最後の手段というのは
那个所谓的最后的杀手锏是什么？
ピッコロはあっちの方向に飛んでいった
短笛朝着那个方向飞去了
そこに何があるか分かるか？
你知道什么地方在那边吗？
あっちの方角？
那个方向？
さあな、思い当たらんが
不知道，我想不出
オレも知ってる所か？
是我也知道的地方？
神様の所だ
是神仙大人那里
神様の？
神仙大人那？
オレはナメック星で最長老さんに聞かされた
我在那美克星上听大长老说过
もし神様とピッコロが２人に分かれなければ
如果神仙大人和短笛没有一分为二的话
サイヤ人にだって負けはしないって
也就不至于会输给赛亚人了
つまり、ピッコロは元通り一人になりに
就是说，我觉得短笛是为了恢复成一个人
神様の所に行ったんだと思う
而去了神仙大人那里
なっ、何!?
什…什么？
神様と魔王が合体して
神仙大人和魔王合体
ナメック星人の戦士に戻るんだ
重归成为那美克星战士
しかも、ピッコロは相当に腕を上げてるから
而且，短笛的实力也大幅提升了
飛びっ切りの戦士になる
所以会变成出类拔萃的战士
悟空たちがスーパーサイヤ人なら
如果说悟空他们是超级赛亚人
ピッコロはスーパーナメック星人になるんだ
那短笛就能成为超级那美克星人了
スーパーナメック星人
超级那美克星人
ソイツはすげえ
这还真是了不起啊
でも、それじゃあ、神様がいなくなって
但是，这样一来，神仙大人也就不在了
ドラゴンボールもなくなっちまうんじゃないか
龙珠不就跟着消失了吗？
アア、そうだろうな
啊，大概是吧
だけど、ピッコロとか神様が殺されてしまえば
但是，如果短笛或者神仙大人被杀害的话
どっちにしても、ドラゴンボールはなくなっちまうんだぜ
龙珠同样会消失啊
ピッコロがもし本当に神様と合体するつもりだとしたら
如果短笛真打算和神仙大人合体的话
アイツがそこまで追い詰められるほど
就说明他已经被逼上了绝路
あの３人の人造人間はとんでもない敵だということだ
那三个人造人简直强得离谱
ピッコロは神様が大っ嫌いだったのによ
短笛明明很讨厌神仙大人的
お父さ… いえ
爸爸…不
ベジータさんはどうするつもりなんでしょうか？
贝吉塔先生打算怎么办呢？
もう隠す必要はないぜ、トランクス
已经不用隐瞒了，特兰克斯
お前がブルマさんの抱いてた
大家都已经知道了
赤ん坊の成長した姿だってことは
你就是布尔玛小姐怀里抱着的
もうみんな知ってるんだ
那个小婴儿长大之后的样子
エッ
诶
知らないのは父親のベジータだけさ
不知道的也就只有你父亲贝吉塔了
そっ、そうでしたか、すみません
是…是吗，对不起
別に謝ることもないだろう
这也用不着道歉
ベジータは負けたからといって
虽说贝吉塔输了
絶対に逃げ出すような玉じゃない
但他绝不是个会逃跑的人
プライドの塊のような野郎だからな
他就像是个自尊心堆砌起来的家伙
必ず新しい必殺技でも引っ提げて
肯定会带上新的必杀技
再び人造人間どもの前に現れるさ
再次出现在人造人面前
アア！
是啊！
チクショーめ！
混账畜生！
人造人間のヤツら、なめやがって！
那些人造人，居然敢瞧不起我！
このベジータ様を生かしておいたことを
我马上就会让你们后悔
今に後悔させてやるぞ！
放我贝吉塔大人一条生路的！
なあ、トランクス
喂，特兰克斯
悟空にやったあの心臓病の薬
你给悟空的心脏病药
どれくらいで元気になるのかな？
要多长时间才能治好他啊？
悟空さんなら、10日くらいで大丈夫だと思いますが
以悟空先生的话，我想十天左右就行了吧
10日か、それぐらいなら十分隠れていられそうだな
十天吗，这样的话好像还是能藏得住的
アア、何とかな
啊，想办法吧
もっとも悟空が元気になって戦えりゃ勝てるってのも
话说悟空痊愈后就能打赢
怪しくなってきたけどな
还真是越想越奇怪了
とにかく、あの３人がパワーをキャッチするレーダーを
总之，那三个人没有捕捉能量的雷达
持っていないらしいってのはラッキーだったよな
还真是幸运啊
はい
是
ピッコロよ、ついに決意したか
短笛啊，你终于下定决心了吗？
どうやら２つに分かれたものが
看来分为两体的人
１つに戻る時が来たようだな
回归一体的时刻到来了
かっ、神様
神…神仙大人
オレが何のためにこんな所へ来たか
你应该知道
分かっているだろうな
我为什么来这里
分かっておる
我当然知道
もともと私とお前…
本来我和你…
いや、正確に言えば
不，准确的说
お前の親とは一人の存在だった
是和你父亲本是同一个人
考えていることぐらい分かるつもりだ
我想我明白你在想什么
フン、ならば話は早い
哼，那就不用费口舌了
正直言って
老实说
お前と再び融合する日がやって来るとは
我还真没想过
思ってもいなかったな
和你再次融合的这天会到来
融合ではない
这不是融合
お前はこのピッコロが
你只不过是我短笛
スーパーパワーアップを成し遂げるための
为了完成力量激增的
きっかけにすぎない
一个契机而已
今のお前の存在による利点はドラゴンボールのみだ
现在你的存在价值也就只是龙珠了
そっ、そんな
怎…怎么会…？
確かにその通りだ
的确是这样的
いつの間にか
一方面，不知不觉间
私とお前との力の差は開く一方
我和你的实力差距不断拉大
次々と現れる強敵の前には
在一次次出现的强敌面前
もはや私の力などないに等しくなってしまった
我的力量已经等同于无
かっ、神様、そっ、そんなことない
神…神仙大人，没…没这回事
神様には神様の役目がある
神仙大人有神仙大人的使命
もうよいのだ、ミスター･ポポ
够了，波波先生
フリーザ親子を一瞬で葬り去ったあのトランクスでさえ
能一瞬间葬送弗利萨父子的特兰克斯
そして、そのトランクスよりも実力を持ったベジータでさえ
以及实力在特兰克斯之上的贝吉塔
人造人間にはあのありさまだった
面对人造人都成那副模样了
孫悟空の病が治ったところで
就算是孙悟空痊愈
恐らく結果は同じことであろう
只怕结果还是一样的
やはり神と大魔王が１つになる時が
说不定神和大魔王合为一体的时刻
やって来たのかもしれんな
已经到来了
そういうことだ
就是这么一回事
今この地球に必要なのは神などではない
现在的地球需要的不是神
ヤツらを倒せるほどのスーパーパワーを
而是获得了足以打倒那些家伙的
手にしたオレなんだ
超级力量的我
ただし…
只不过…
うん？
嗯？
もう少し様子を見てからだ
我再稍微看看情况
何だと？様子を見る？
你说什么？看情况？
そうだ、あの３人が本当に地球に害を及ぼすかどうか
是的，看那三个人是否真的会对地球造成危害
何をのんびりしたことを言ってやがる！
你还在说些什么风凉话！
現にヤツらはオレたちを…
事实上那些家伙把我们…
戦いを仕掛けたのはお前たちだ
挑起战斗的是你们
それに殺そうとまではしなかった
而他们并没有杀掉你们
ヘッ、あきれたヤツだ
哼，真是受不了你
貴様はここでのんびりと高みの見物をしながら
你一直在这里悠闲地作壁上观
あのトランクスの話を聞いたんじゃないのか？
难道就没有听到特兰克斯的话吗？
ヤツらのせいで
因为那些家伙
未来はムチャクチャになってしまったと言っていたんだぞ
未来已经变得一团糟了
トランクスの知っている未来の人造人間と
可我也听说特兰克斯所知的人造人
ここで出会った人造人間とは
和在这个世界碰到的人造人
少し様子が違っているとも聞いた
有点不一样
じゃあ、何か？
那又怎么样？
アイツらはもしかしたら
你难道想说
カワイイヤツらかもしれんと言う気か
他们说不定是些可爱的家伙？
そうは言ってはおらん
我可没这么说
ワシとしては最終的な判断を下すには
我只是想在作出最终判断之前
決定的な理由が欲しいのだ
能有个决定性的理由
臆病者め
胆小鬼
いいだろう、分かった
那好吧，我知道了
ここで待たせてもらう
我就在这等你
取り返しのつかないことになって
直到事情变得无法挽回
やっと貴様がその気になるまでな
你下定决定为止
うん？
嗯？
車だ、やっと見つけたぞ
是汽车，终于发现了
もういいじゃない？このまま飛んでいってもさ
这么飞过去不也挺好的吗？
急いだって仕方ないだろう
急着去也没什么意思吧
時間はあるんだ
有的是时间呢
やれやれ
哎呀呀
ホントかい？その話
那事情是真的吗？
アア、ホントだ
啊，是真的
まったく、あきれたよ
真是的，真受不了他
うん？
嗯？
この荷物は邪魔だな
这些行李真碍事
おいおい！
喂喂！
何やってんだ？お前たちゃ
你们在干什么？
よ～し、では行くぞ
好了，出发吧
まずは孫悟空のうちへ
首先去孙悟空家
その前に服が欲しいってば
在此之前我想要衣服
分かった、分かった
知道了，知道了
こっ、これは夢か？
这…这是在做梦吗？
アア…だろうな
啊…大概是吧
おい！クリリン
喂！小林
えっ？
诶？
オレはいったん餃子を拾って特訓に出ようと思う
我想暂时带上饺子去特训
アア、そうか
啊，也是啊
再び雲行きが怪しくなったら
如果再次出现状况
また駆け付ける
我还会立即赶来的
役に立つとは思えんが、一応な
虽然不觉得能帮上忙，但总之人到吧
分かった
我明白了
オレたちも悟空を連れて武天老師様の所へ移動する
我们带上悟空去武天老师那里
あそこなら、当分時間が稼げるはずだ
在那里的话，应该能多少争取点时间
悟空に伝えておいてくれ
帮我向悟空转告一声
｢無理するな｣と
说「不要勉强」
アア
好的
｢無理するな｣か…本当だよな
「不要勉强」吗…真是这样啊
今度ばっかりはいくら悟空でも…
这次就算是悟空也…
どうしてここまで歴史が違ってしまったんでしょう
为什么历史会出现这么大的偏差？
人造人間はあそこまで桁違いのパワーじゃなかった
人造人原本并没有如此强大的力量
しかも２体だけだったのに
而且也只有两个
そんなこと知るかよ
这种事谁知道啊
とにかく、この時代じゃそれが現実になっちまったんだ
总之，在这个时代已经成为现实了
ほら、悟空さ
来，悟空
あれだ、あそこが悟空のうちだ
就是那里，那就是悟空的家
なあ、ちょっと聞くけど…
喂，我想问一下…
エッ？
诶？
あの人造人間たち
那些人造人
ホントにムチャクチャ悪いヤツらなんだよな？
真的是些穷凶极恶的家伙吗？
とんでもなく冷酷なヤツらです
他们冷酷无情
少なくともオレたちの時代では
至少在我们那个时代是这样
どうしてですか？
为什么这么问？
いやいや…
不不…
もっ、もしそうじゃなかったら
我…我想如果并非如此的话
たっ、助かるなって思ってさ
那…那就得救了
そういう甘い希望は持たない方がいいと思いますが
还是不要抱如此天真的期盼为好
そっ、そっ、そうだよな
说…说…说的也是啊
分かってる
我明白的
ちょっとそう思っただけじゃないか
我只是这么想想而已
じゃあね
再见了
悟飯ちゃんけ!?
是悟饭吗？
ありゃ、何だ？クリリンさんけ
哎呀，什么嘛？是小林啊
どっ、どうも
你…你好
悟空の奥さんだ
这是悟空的太太
アッ！はっ、初めまして
啊！初…初次见面
あっ、クリリン、無事だったか
啊，小林，你没事吧
よかった、心配したぞ
太好了，担心死我了
悟空は？
悟空呢？
大丈夫だ、薬を飲んで今眠っている
没事了，服了药现在正睡着呢
おっ？お前は未来から来た…
哦？你是来自未来的…
そうか！お前が人造人間を倒してくれたんだな
对了！是你打倒了人造人吧
いっ、いえ
不…不
詳しいことは後で話すけど
详细情况待会再说
急いで武天老師様の所へ移動しなければいけないんです
现在必须马上赶去武天老师那里
みんな揃って
大家一起去
何？
什么？
新手のもっと恐ろしい３人の人造人間が
有三个新的更加恐怖的人造人
そのうちここへやって来るんです
不久就会来到这里
えっ？
诶？
そっ、そりゃ大変だ
这…这可不得了
そ～っとだぞ！そ～っと
轻点啊！轻点
新手の人造人間はそんなに強いのか？
新的人造人真的那么强吗？
エエ、もう強いなんてもんじゃありませんよ
嗯，已经不是强可以形容的了
後は悟飯を待つだけか
接下来就等悟饭回来了
ブルマを送っていったんだろ？
他送布尔玛回家去了吧？
あっ、帰ってきただ
啊，回来了
悟飯ちゃ～ん！
悟饭！
あれ？
哎？
どっ、どうしてみんなが…
为…为什么大家…
よかっただ～！
太好了！
よく無事に帰ってこれただな
总算平安回来了
なっ、何かあったんですか？
发…发生什么事了？
話は後だ
有话待会再说
とにかく飛行機に乗ってくれ、さあ
总之先上飞机，快点
クッソ～！
可恶！
このオレが宇宙最強の戦士であるということを
如果不让人造人知道
人造人間どもに分からせるまでは
本大爷才是宇宙最强的战士
このままで…このままで済ませるものか！
我怎能…怎能就此善罢甘休！
悟空に迫る魔の手を前に
在魔爪逼近悟空之前
それぞれの思いが錯綜する
各种思绪错综复杂
危機はひとまず回避した
危机暂时得以回避
だが、この時すでに新たな謎が
但是，此时新的谜团
ブルマの元に知らされようとしていた
正向布尔玛靠近
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
やっほ！ブルマよ
呀嚯！我是布尔玛
トランクス、あんた偶にはうちへ遊びにいらっしゃい
特兰克斯，你也偶尔回家来玩玩啊
おじいさんたちも喜ぶわよ
外公他们也会很高兴的
あっ、あの…今はそれどころじゃ…
那…那个…现在可不是说这些的时候…
ところで、妙な情報が送られてきたのよ
话说回来，有奇怪的消息传过来了
ちょっと嫌な予感がするわ
我有点不好的预感
次回『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「另一台时光机？布尔玛道出的神秘事件」
これは…一体何がどうなっているんだ？
这…到底是怎么回事？